## go语言方法的语法

Go中的方法，是一种**特殊的函数**，定义于struct之上(与struct关联、绑定)，被称为struct的接受者(receiver)。

通俗的讲，方法就是有接收者的函数。

语法格式如下：

```go
type mytype struct{}

func (recv mytype) my_method(para) return_type {}
func (recv *mytype) my_method(para) return_type {}
```

`mytype`：定义一个结构体

`recv`：接受该方法的结构体(receiver)

`my_method`：方法名称

`para`：参数列表

`return_type`：返回值类型

从语法格式可以看出，一个方法和一个函数非常相似，多了一个接受类型。

实例：

```go
package main

import ("fmt")

type rabbit struct{
	name string
}
func (rab rabbit)eat(){                              //rab是 接收该方法的结构体，rabbit是定义一个结构体，eat是方法名称
   fmt.Println(rab.name+"eating.....")
}
func(rab rabbit)sleep(){
	fmt.Println(rab.name+"sleep....")
}



func main() {
	var rab rabbit
	rab.name="tom "
	rab.eat()
	rab.sleep()
	
}
```



实例：

```go
package main

import "fmt"


type  user struct{                                  //定义一个结构体user
	name string
}

func(consumer user)login(name string,pwd string)bool{   //consumer接收该方法的结构体，user是结构体，login是方法名称（name和pwd是参数列表），bool是返回值类型为布尔类型
	fmt.Printf("consumer.name: %v\n", consumer.name)
	if name=="tom" && pwd=="123"{
		return true
	}else{
		return false
	}
}
func main() {
	con := user{
		name:"tom",

	}
	var b=con.login("tom","123")  //调用login方法
	fmt.Printf("b: %v\n", b)
	
	
}
```





## go语言方法的注意事项

1. 方法的receiver type并非一定要是struct类型，type定义的类型别名、slice、map、channel、func类型等都可以。
2. struct结合它的方法就等价于面向对象中的类。只不过struct可以和它的方法分开，并非一定要属于同一个文件，但必须属于同一个包。
3. 方法有两种接收类型：`(T Type)`和`(T *Type)`，它们之间有区别。
4. 方法就是函数，所以Go中没有方法重载(overload)的说法，也就是说同一个类型中的所有方法名必须都唯一。
5. 如果receiver是一个指针类型，则会自动解除引用。
6. 方法和type是分开的，意味着实例的行为(behavior)和数据存储(field)是分开的，但是它们通过receiver建立起关联关系。